首先总结了一下最近几年的MOT相关论文和开源代码，很多论文之前都看过，这次总结主要目的是想宏观地把握一下整个领域的动向。多目标跟踪 近年论文及开源代码汇总  https://zhuanlan.zhihu.com/p/65177442

之后就主要是从其他角度研究MOT，比如GCN、RNN、LSTM等如何应用在MOT上。跳出MOT的框架，希望从相邻领域获取灵感。用几天时间看了一篇GCN（图卷积网络）的综述，跑了几个GCN的代码，在思考怎么把GCN框架套到MOT上。

然后继续做实验，验证之前的一些想法。目前留存的实验baseline包括了ReID、SOT、行人框验证、Kalman滤波、KM算法、距离约束、NMS等几个部件。顺便看了看MOTDT的代码，感觉作者的代码基本功很好，代码风格值得借鉴。准备等这一阶段实验完成后，仿照其风格对我的现有代码进行一下整理。

项目也在持续跟进，完善了界面的功能，并且准备把多目标跟踪的一些算法用在胞体追踪上。之后需要再学习一下OpenGL，用于追踪结果的三维显示。





------



以下是实验中的随记：







我的模型与其他模型对比。在不同检测器上。

对比完发现性能相差无几，可以在此基础上进行结构创新。

Zhang, J., Zhou, S., Wang, J., & Huang, D. (2019). Frame-wise Motion and Appearance for Real-time Multiple Object Tracking, (1). Retrieved from http://arxiv.org/abs/1905.02292

ReID模型，单独计算每个人，速度慢。而且忽略了行人 间的信息。且易被遮挡等干扰。



未完成：

在baseline上加入peds cls，已完成。



理论基础 ReID+KM已经可以取得很好的效果。

ReID + GCN 应该也有效果。



研究图卷积网络综述。粗略看完。

Dynamic Graphs。门控实现，借鉴LSTM？

Zhou, J., Cui, G., Zhang, Z., Yang, C., Liu, Z., & Sun, M. (n.d.). Graph Neural Networks : A Review of Methods and Applications, 1–20.



这篇文章对bbox的处理方法值得借鉴，使用图和CNN网络结合的方式。其中对距离x到权重的转换细节值得学习。还有并行输入更新的想法和我一致。

Chen, X., Li, L. J., Fei-Fei, L., & Gupta, A. (2018). Iterative Visual Reasoning beyond Convolutions. *Proceedings of the IEEE Computer Society Conference on Computer Vision and Pattern Recognition*, 7239–7248. https://doi.org/10.1109/CVPR.2018.00756





二分图。

邻接矩阵很通用。









pipeline

对现有框依据cls_scores、IOU、IOS进行筛选。

在上一帧位置附近寻找有无检测框，若无检测框，使用SOT补全，并建图。（这一步会产生IOS冲突）

求ReIDfeature，根据ReIDDistance进行KM分配。





建图是要依据位置关系。



框的大小会严重影响ReID特征的准确性

ios会在bbox的情况下被远处的框产生误判





轨迹预测

RNN LSTM



虽然这个思路有人做过了，但还是应该适当学习了解一下。