这是我整理的可以投的会议，可能不全。

| 会议名称           | 截稿日期(根据往年推算) | 开会时间 |
| ------------------ | ---------------------- | -------- |
| 以下几个比较合适   |                        |          |
| NIPS 2019          | 2019.5                 | 2019.12  |
| AAAI 2020          | 2019.9                 | 2020.2   |
| ICLR 2020          | 2019.9                 | 2020.3   |
| 以下几个时间比较远 |                        |          |
| ACMM               | 2020年初               | 2020.10  |
| ECCV 2020          | 2020年初               | 2020.9   |
| MICCAI 2020        | 2020.3                 | 2020.10  |

&nbsp;&nbsp;

**首先**是我目前的进度。

基本已完成了对目标检测、单目标跟踪、多目标跟踪方法的调研，可能没有特别深入，但了解的相对比较全面。目标检测和单目标跟踪的代码有一部分涉猎，多目标跟踪代码开源很少，只跑过一两个代码。

至于论文阅读，Mendeley库里有466篇，其实有不少不是论文，是PPT和课件之类的。就论文而言，其中至少200篇是浏览过或者粗读过的，可能有40篇左右通篇精读。

经过上学期的训练，现在已经可以做到比较迅速地阅读自己熟悉领域的论文了。全神贯注通读一篇比较新颖的文章可能要花费2-4小时大概，当然根据论文不同，时间会有很大差异。

代码训练比较少，主要是在运行开源代码和写小鼠项目相关的代码，都是一些比较基础的东西。

感觉自己现在处于一个比较适合写论文的状态，跃跃欲试，而且思维比较活跃，应该只是自我感觉良好 _(:з」∠)_

&nbsp;&nbsp;

**其次**是我自己的一些计划。

我心中论文框架包括以下五个部分：

1.Introduction 2.Related Works 3.Proposed Method 4.Experiments 5.Conclusion

因为思路并没有特别完整，**准备现在先开始写Introduction和Related Works**，一边写一边整理思路，同时跑前人的代码，甚至同时开始自己的实验。总之就是想能开始推进进度，而不是每天看论文空想。

关于时间安排，如果投5月的NIPS，还有整整两个月时间，也就是八周。我觉得至少需要5周时间分配给实验，3周时间写论文。而且我对自己的英文写作能力并没有准确的认识，所以论文写作时间应该会比我预想长不少。两个月时间应该十分极限，最理想的状态下才能完成这个目标（翻译一下就是完成可能性很低）。

AAAI2020我感觉会更可行一点，但还有长达半年时间，感觉时间拖的太长也不是很好，但可能半年也挺短吧……这个时间节点老师指点一下，我不太懂。

而且针对不同的会议，也有不同的论文风格。如CVPR、ICCV、ECCV这些应该是最合适的了，视觉相关即可。但目前能投的这几个NIPS、AAAI、ICLR都更偏向人工智能，所以对于网络的创新应该更为重视。尤其是NIPS，我感觉还需要一些理论的创新。所以在论文写作过程中讲好故事非常重要。还有一点顾虑就是不知道NIPS、AAAI这种会议目标跟踪的论文好不好发，应该如何分配文章的重点。这个可能需要我之后多看看这两个会议上的文章，总结总结。

&nbsp;&nbsp;

**最后**是论文主题，针对固定场景的行人多目标跟踪。

目前的思路是拆解Detection阶段，与Tracking阶段进行融合，提出一种统一的多目标跟踪模型。而不是目前大家的普遍先利用Detector找出目标，之后直接使用Detector给出的bounding box来做跟踪。类似于端到端网络效果更好的思路，使用统一的模型应该能有效果的提升。

同时在模型中加入无监督信息，如自动建模场景、分析人群流动等，达到算法运行越久，效果越好的效果（因为无监督信息掌握越来越多）。

现在比较想能**把计划定出来，按时间节点完成**，因为我个人是有计划才能更有效率那种，否则很可能一拖再拖……希望乔莎姐帮我提提意见，主要是关于时间节点如何安排、我选的会议是否合理和我选的论文主题是否可行这三个方面。感谢！


&nbsp;&nbsp;
------

P.S.1：另外如果还有其他合适的会议也请老师告诉我一声。如果我的计划有其他硬伤，比如选的会议定位太高难以实现之类的，也请老师直接告诉我。学术小白需要前人的指引 _(:з」∠)_

P.S.2：还有同时准备两篇论文不知道可不可行。小鼠项目的话我想发MICCAI 2020，MICCAI 2020投稿时间就是在明年这个时候。

P.S.3：写这篇文档的时候深感计划的重要性。最开始有发论文的想法，是在去年12.5日的组会记录里，转眼已经三个月了，但好像在论文方面没有太多进度。固然有期末和寒假的客观原因，但主要还是怪自己没有明确的计划。希望这学期不要重蹈覆辙。

