# 哈佛研究：一个人没有出息的9大根源！





## 一、犹豫不决
比鲁莽更糟糕的是犹豫不决。

像墙头草一样摇摆不定的人，无论其他方面多么强大，在生命的竞赛中总是容易被那些坚定的人挤到一边。雷厉风行难免会犯错，但比什么也不敢做强。

怀特·黑德说：“畏惧错误就是毁灭进步。”



## 二、拖延
计划很丰满，执行很骨感。

很多时候拖延就是逃避问题和懒惰。

把横在面前的困难放大，望而却步，抱着能拖一天是一天的心态找各种借口逃避：

“无聊的工作”、
“苛刻的老板”、
“我太忙”、
“隔一天再做也没关系”……

随之而来，我们会陷入“工作越来越无趣”，“人生越来越无聊”的泥潭中。愈加懒惰，愈加消极，会掉入懊悔过去和幻想未来的陷阱中。时间累积会产生强烈的负罪感和自我否定，让人越来越焦虑。

著名思想家罗曼·罗兰说：“懒惰是很奇怪的东西，它让你以为那是安逸，是休息，是福气；但实际上它所给你的是无聊，是倦怠，是消沉。”



## 三、三分钟热度
世界上有80%的失败都源于半途而废。

“三分钟热度”的人不过是从来没有体验到坚持做一件事成功后带来的喜悦，因为坚持的过程总是枯燥又充满挫折的，人的天性又是好逸恶劳。

“每一年伊始笔记本的前几页都写满了宏伟的计划，后面几乎都是空白……”

“购买了一本好书，可惜到现在都还没开始读……”

“下决心健身减肥，差不多在5天之后就放弃了……”

几乎所有的人都有过“雄心勃勃地制定计划，心灰意冷地放弃计划”的经历。



## 四、害怕拒绝
厚重而脆弱的自尊。

大多数时候，我们在人际关系中感受到的“痛”，都和“感到被拒绝”有关。

有时这种拒绝是很显然的，比如爱人突然的离去；或者被朋友背叛和疏远。

而有时这种拒绝也是很细微的，比如你给了对方一个微笑的眼神，对方却移开了目光；或者你鼓起勇气给对方发了一条微信，对方却过很久才简短回复。

一个能放下自尊去做事情的人，是专注目标成果导向的人；而把自尊心放在第一位的人，在人际交往做事情的时候，总关注他人对自己的态度。

所以，一个人越是百无一用的时候，越执念于那些无足轻重的底线与小自尊心。



## 五、自我设限
杀死自己的潜能力。

他们经常这样说：我想做A，但是我怕做不到，因为B，C，D，E各种原因。

他们还没去做之前，就先否定自己，并给自己找了一堆不付出努力的理由。

所有的平庸与低成就都是自我设限的结果。

在自己的心里默认一个“高度”，这个“心理高度”常常暗示自己：这件事情我肯定没办法做好，就做到差不多就可以了。

这种心理暗示可以帮你阻挡任务失败带来的挫败感，并使你自我感觉良好，但是，却剥夺了你“往上再走一步”的成功机会。

拉罗什富科说：平庸的人总是在抱怨自己不懂的事情。



## 六、逃避现实
白日梦患者。

逃避现实的人有5个特征。

1、经常做白日梦——逃避现实者更愿意营造一个属于自己的小世界。

2、喜欢随心所欲，无拘无束的生活——说白了就是向往游手好闲的生活。

3、沉迷游戏或是魔幻小说——它们可以引领你走进那个神奇浩繁的世界，让你逃避日常现实生活。

4、觉得现实世界很残酷——在追寻白日梦的时候常常会遭受来自现实生活的打击。

5、无法面对不确定环境——因为在你营造的白日梦里，你才能找到确定感和安全感。



## 七、总找借口
错不在我。

人一旦犯了错，第一反应常常是自我辩护。

喜欢找借口的人，都有一个共同的特点：没有强烈的事业心，没有执着的追求，人生没有一个坚定的信念。

所以，遇到压力、遇到困难，他们就不承担，也不想承担；遇到风险、遇到挑战，就退缩。

不承担，要退缩，就迫使他们找借口。因为找借口是最容易办到的事情，这是掩饰自己无知的方法，然后从中寻找自我安慰。

## 八、恐惧
谨小慎微的懦弱。

他们在工作中总有这样的感受：害怕被领导批评、害怕别人觉得自己无能、害怕被别人知道自己的缺点、在意他人的评价、害怕犯错、害怕自己的付出得不到回报。

我想起一句话：我不敢下苦功琢磨自己，怕终于知道自己并非珠玉；然而心中又存着一丝希冀，便又不肯甘心与瓦砾为伍。

其实就是心智的弱小，不愿意面对挫折感。



## 九、拒绝学习
你不是寂寞，只是不想学习。

学习需要费脑子，自我成长需要不断和自己作斗争，多痛苦啊！

还不如舒舒服服躺在家玩手机看电影，然后等看到同龄人薪资比你高、生活过的比你好时，你又在朋友圈感叹时运不济。

我从未见过，每天从早忙到玩，拖着疲惫身子回家的人感到空虚寂寞冷。

大多数人的空虚寂寞冷，基本上都是吃饱了没事干闲的。

随着时代的发展，一些固有的习惯可能会限制我们的观念，观念一旦固定，就会带来消极的影响，会让我们不再多角度地思考问题，哈佛大学的乔伊斯·马特勒教授告诫我们：“树立创富新观念，并踏踏实实地行动，不要认为成为富人是一件很难的事。”

