# 项目：采集数据

## 遇到的问题

1. 深度摄像头的工作时好时坏：在刚开始的时候反馈的深度信息几乎都是黑色的（距离判定为0），用着用着就好了，但是在后续阶段仍然有深度不起作用的一些例子。
2. 反例太少，大家似乎画钟都差不多，很少有低分现象存在。我觉得以后得尝试去一些能画出反例多的群体中去进行采样。
3. 钟的尺寸病人没有意识控制，导致最后的几张画钟无法通过摄像头拍下来；而且一个人使用一张纸，有点浪费资源；最关键的是，我们没有将纸上的信息关联到病人身上，在前期我觉得还是得有个原始画钟图像与病人之间的关联的（害怕拍摄有问题，之后可以复查）。
4. 医生录入信息的速度很慢，尤其是需要打字的部分：姓名，既往病史等。有很多次病人在画完钟之后需要等待一会医生录入信息。
5. 有一些老人走路的时候使用助行器，检测时可能会出现问题；有的老人手拿着包，又可能会出现问题。
6. 在社区的环境中，经常会有人在录步态的时候闯进来，导致老人还要再颤颤巍巍走一遍。
7. 在社区的环境中，音源复杂，录音的时候有很多背景噪声（人说话），可能会影响到识别语气。
8. （接第一点）可能深度摄像头有问题的原因是光线问题：需不需要做一次实验，研究一下背景光的均匀程度、背景光的亮度、背景光的投射方向对于深度摄像头的影响？
9. 并不是所有地方都有富余的场地的，将来设计系统的时候需要考虑到落地到社区的问题。
10. （接第四点）能否通过身份证等RF设备读取病人信息（名字之类的很难打字的部分），从而节省时间？
11. 病人画的钟中的反例与医生或者志愿者画的反例是不一样的。医生或者志愿者是按照评分标准画的钟，而病人不是按照评分标准画的钟。盲目使用医生或者志愿者画的反例的分布可能会与病人画的反例差很远。
12. 不同病人的画钟过程不同：有些是先画圆，再写数字，有些用了很长时间思考，这种信息应该加进评分标准里面么？
13. 老年人一般方言都比较重。据我所知，每个地方的方言的语气都是不一样的，举个例子，株洲话就非常激进，大连话比较懒，需不需要排除方言对识别的影响？
14. 病人画钟有的时候数字和数字之间会有重合（很难用框框出来一个纯粹的单独数字），按照评分标准，这类钟应该是高分；但是可能在使用逻辑的程序面前他所有画的数字都不合格。
15. 医生要一直说话，我觉得保持高效率工作的时间会很短。增加必要的语音提示是否有助于提高医生高效率工作的持续时间？
16. （接第八点）在录面部表情的时候也有环境光的问题。每个病人靠近的方式都不一样，所以导致面部表情录像中的人像位置、距离、姿态各异。不知这会对未来检测面部表情增加什么样的麻烦。但是为了方便起见，我觉得还是应该将光线的均匀程度弄好，或者增加算法的鲁棒性。

## 增强措施

1. 常见病可以做一个下拉菜单，也可以鼓励医生使用首字母缩写的方式输入，在信息处理的过程中替换掉。
2. 增加将要录像时的环境暗示。
3. 希望提升摄像头对环境光的鲁棒性，起码输入的数据的一些重要细节（例：深度信息，画质清晰度等）不要丢失太多。
4. 若医生觉得第一张画钟图片拍得不理想，希望有撤销和预览功能。
5. 待定。

# 3D重建

## 问题重述

不考虑视频推断，只是使用：

- 双目摄像头（必须）和
- 深度摄像头（可选，若使用双目摄像头精确度不够&&使用深度摄像头能更加精确&&使用深度摄像头的成本可以被大部分由于成本和操作性等的原因无法使用成熟的解决方案的医院接受，则考虑使用）

所搜集到的数据，重建3D的人体。

目前的任务只是重建人体，对于疾病的推测不在任务中体现。

对于重建后的3D人体的精确度，有以下的衡量标准（该衡量标准是以华东医院康复医学科人体三维运动采集分析室的海报自己归纳的）：

- 对于人体的细微动作要精确（足跟着地，足放平，站立中期，足跟离地等）

> 具体除了脚之外的其他人体部位的特征衡量标准未知，需要了解。

- 对于人体的细微细节描述要精确

## 难点

1. 双目摄像头的协同工作

   目前使用**同一厂家提供的完全一致的摄像头**无法完成——在一个电脑上同时打开这两个摄像头，捕捉**接近同步的视频流**——这一任务。拟解决方案：

- 重写驱动（我觉得早晚要重新考虑双目模块的驱动问题）
- 两台电脑分别控制两个摄像头，再加一台电脑控制同步（权宜之计，先收集到验证视频再说）（很蠢）

2. 精确性

   目前图像3D重建的关键点配对，精确度不足以支撑该任务。

3. 可视化

   最终还是需要医生做决策的，所以3D重建要在2D平面上表达，方便医生进行判断。同时尽量减少客户端的计算量。



## 研究现状

[C-Motion](http://www.c-motion.com/v3dwiki/index.php?title=Main_Page)是医院采用的最精确的估计3D姿态的系统。

> 从长远来看，脉沃医疗的商业模式并不只是设备的销售和收取服务费用，而是想让AI在康复领域有突破性应用。通过数据积累，脉沃医疗的下一步是建立病种与步态间的联系，反过来影响疾病的早筛，指导康复训练，形成医疗行业新的诊断或康复标准。而要想实现这一理想，前提还是拥有大量的数据，所以完善市场渠道和科研合作是目前公司的首要任务。



# 摘要生成

## 问题重述

自动生成文本标题

训练集、验证集和测试集的数据来自字节跳动旗下产品TopBuzz和开放版权的文章。



## 对于比赛数据集的分析

### 数据集的构成



### 分析手段



## 方法分析

### 词向量的提取方法

Word2Vec

GloVe

### 文本摘要生成的方法

主要还是看数据集中出现的**文中没有出现的**单词的数量，推测做摘要的人大概的摘要风格，选择以下任一方法。

#### 问题

**Problem 1**: The summaries sometimes **reproduce factual details inaccurately** (e.g. *Germany beat Argentina \**3-2***). This is especially common for rare or out-of-vocabulary words such as *2-0*.

**Problem 2**: The summaries sometimes **repeat themselves** (e.g. *Germany beat Germany beat Germany beat…*)

#### Combined Approach

综合了extractive和abstractive两种方法。

[Get To The Point: Summarization with Pointer-Generator Networks](https://arxiv.org/pdf/1704.04368.pdf)

这篇文章使用了一个可训练的参数pointer，自适应地调整文中有的单词和没有的单词的权重，综合了以上两种方法。

