# 2019.6.10_聚类

* 更新图数据库结构，取消关键词节点
* 将关键词拼接起来，即使字符相似度
* 训练了几个简单的SVM分类器
* 事件粒度的区分是一个难点
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

---
## 《面向海量文本的聚类集成技术研究》
## 第4章 基于非负矩阵分解的文本聚类集成方法
> * NMF方法的优点：原理简单，算法实现简便，分解结果非负，具有可解释性和明确的物理意义，占用存储空间少。
> * NMF方法缺点：收敛速度慢，初始化敏感

## 第5章 文本聚类集成中的成员生成方法

---

## [Discovering Event Evolution Graphs From News Corpora](https://ieeexplore.ieee.org/stamp/stamp.jsp?tp=&arnumber=4909011)

### INTRODUCTION
* Topic Detection and Tracking（TDT）

### RELATED WORK
* 之前的研究很少对话题或者事件之间的关系进行建模
* Event evolution是区别于TDT的新的概念

---
## 《大数据搜索引擎原理分析》 
## 第1章 引论
> * 搜索引擎之所以会逐步发展到知识图谱，是因为世界并不是由文字组成的，而是通过各个实体之间的相互作用形成的，因此搜索引擎从研究文本本身转向研究自然界实体之间的关系。

## 第2章 搜索引擎原理与技术
> * 在搜索引擎的体系结构中，主要包含网络爬虫服务、索引服务、缓存服务、搜索服务、日志几大服务模块。各服务模块之间相互影响，构成了搜索引擎运作的整个流程。
> * 倒排索引结构
> * 日志服务用于对用户产生的搜索日志进行进一步分析，为提供更好的搜索体验及搜索引擎技术的自我升级提供保障。
> * 文本挖掘流程：
>   * 文本分析：中文分词，词性分析，依存句法分析，英文分词，语义分析，句子相似度
>   * 特征分析：语种检测，关键词提取，文本聚类，核心句提取，情感分析，文本分类。
> * 针对数据抓取需要采用离线批处理运算，而对于结果排序需要采用实时运算。
> * 搜索结果排序：1）利用搜索词进行排序；2）利用文档质量进行排序；3）利用用户信息进行排序。在上述排序中，利用搜索词和用户信息进行排序采用分布式实时计算，而利用文档质量进行排序在数据分析过程中已经完成，并不需要在用户搜索过程中进行文档质量评分。

## 第3章 自然语言处理框架
> * 目前公认的机器学习方式能够达到的效果是基于**条件随机场**模型的中文分词技术
> * 在基于相同词库的情况下，工程应用表明，逆向最大匹配分词方式优于正向最大匹配分词方式，在工程应用中，会将正向最大匹配分词方式与逆向最大匹配结合，俗称“双向匹配分词”。如果分词结果不一致，则按如下原则输出：1）分词结果中词越少的越优先输出；2）分词结果在词库中能够找到越多越先输出；3）否则优先输出逆向最大匹配
> * 对于输入标签x，判别类型标签y，产生式模型估计它们的联合概率分布P（x,y）,判别模型估计条件概率分布P(y|x)。产生式模型可以依据贝叶斯公式转换为判别式模型，都是判别式模型不能转换为产生式模型。
> * 之所以基于**条件随机场**进行中文分词，是因为它既具有判别式模型的优势，又具有产生式模型中转移概率以及序列化形式进行全局参数优化和解码的特点，解决了其他判别式模型中难以避免的标记偏见的问题。在中文分词领域，条件随机场模型的效果优于隐马尔科夫模型和最大熵马尔可夫模型。条件随机场模型用于在给定需要标记的观察序列的条件下，计算整个标记序列的联合概率分布。
> * 选择图的一条最佳路径，依然可以通过**维特比**算法实现，维特比算法擅长在一个有向图模型中寻找到一条最佳路径。
> * 两个词语的**语义相似度**取决于词语之间的共性和个性，确定词语之间的共性和个性是一个比较难的问题，因此学术界提出了基于义原的概念来表达词语之间的共性和个性。可以通过计算义原之间在义原语义层次树中的路径距离来表示语义相似度。
> * 按照传统的方式进行**依存句法分析**，主要分为两个步骤：判定和分类。判定是一个二分类问题，用于判定两个词语之间是否存在依存关系；而分类则是一个多分类问题，通过依存关系判定在确定句子成分之间存在依存关系的情况下，依存关系分类给句子成分之间确定其所属的关系。传统的依存句法分析方式相对比较复杂，也可以采用最大生成树模型构建依存句法分析器。

* 用条件随机场的方法进行分词和命名实体识别等序列标注的方法类似
* 事件聚类也是选择一条最佳路径



---
## 《基于深度学习的自然语言处理》
## 第8章 从文本特征到输入
> * 可用词的tf-idf值表示权重
> * 当遇到多层前馈神经网络时，稠密和稀疏输入之间的区别会比起初看起来的更小
> * 事件抽取任务从预先定义好的事件类别中识别事件，如识别“购买”事件或“恐怖袭击”事件。每个事件类型可以被不同事件触发词（通常是动词）触发，并且有若干个槽（元素）需要填充（如谁进行购买？购买什么物品？买了多少？）
> * 添加一个特殊符号（补齐符号）到嵌入词表中，对于未登录词处理方法也类似，词丢弃
> * 与神经网络模型相比，核方法是凸的，确保优化问题有具体但是核方法的分类计算复杂度随训练数据规模线性增加，使得在实际用途中速度过慢，并且不适合在大规模数据上进行训练。

## 第9章 语言模型

## 第10章 预训练的词表示

## 第11章 使用词嵌入

## 第12章 案例分析：一种用于句子意义推理的前馈结构
> * MLP分类器

## 第13章 n元语法探测器：卷积神经网络
> * 从不同的角度观测数据，文本处理也可以有多个信道，例如，一个信道可以是词序列，另一个序列是对应的词性序列。

## 第14章 循环神经网络：序列和栈模型
> * 尽管在理论上更深结构所带来的额外增益还不是很确切，但是在某些任务的观测经验中看，deepRNN的确比浅层的表现更好。

## 第15章 实际的循环神经网络结构
> * 在RNN中应用丢弃（Dropout）机制需要一定的技巧，因为在不同的时间点丢弃不同的维度会损害RNN有效携带信息的能力

## 第16章 通过循环神经网络建模
> * 情感分类是一个技巧性很强的并且相当具有挑战性的任务，完成这一任务还需要能够很好地处理讽刺和隐喻。
> * 文本级的情感分类任务输入文本比句子级的长很多，更适合用层次化的结构
> * 对每个字符使用窗口大小k=3的一层卷积池化网络实际上对于词性标注任务和命名实体识别任务是很有效的。

## 第17章 条件生成

---
## 《异构信息网络挖掘原理和方法》
## 第1章 引言
> * 实际中大多数网络是异构的，即网络中的节点和关系并不是相同类型的。类型化，半结构化的异构信息网络建模可以捕捉真实世界最根本的的语义信息
> * 如何在异构类型的节点和链接间传播信息，基于网络元结构探索的搜索和挖掘，用户引导的信息网络探索

## 第2章 基于排名的聚类
> * RankClus算法:
>   * 排名函数：1）简单排名；2）权威排名
> * NetClus算法

## 第3章 异构信息网络的分类
> * RankClass

## 第4章 基于元路径的相似性搜索
> * PathSim

## 第5章 基于元路径的关系预测

## 第6章 不完全属性的关系强度感知聚类

## 第7章 通过元路径选择的用户引导聚类

## 第8章 研究前沿
> 在线分析处理（OLAP）




